### Домашнее задание к занятию 10.3 «Pacemaker»

## Задание 1

1. Опишите основные функции и назначение Pacemaker.
2. Приведите ответ в свободной форме.

Peacemaker — это менеджер ресурсов кластера со следующими основными функциями:
- Обнаружение и восстановление сбоев на уровне узлов и сервисов;
- Независимость от подсистемы хранения: общий диск не требуется;
- Независимость от типов ресурсов: все, что может быть заскриптовано, может быть кластеризовано;
- Поддержка STONITH (Shoot-The-Other-Node-In-The-Head);
- Поддержка кластеров любого размера;
- Поддержка и кворумных и ресурсозависимых кластеров;
- Поддержка практически любой избыточной конфигурации;
- Автоматическая репликация конфига на все узлы кластера;
- Возможность задания порядка запуска ресурсов, а также их совместимости на одном узле;●Поддержка расширенных типов ресурсов: клонов (запущен на множестве узлов) и с дополнительными состояниями (master/slave и т.п.);
- Единый кластерный шелл (crm), унифицированный, скриптующийся.
---
## Задание 2

1. Опишите основные функции и назначение Corosync.
2. Приведите ответ в свободной форме.

Corosync — программный продукт, позволяющий реализовать кластер серверов. Его основное назначение — знать и передавать состояние всех участников кластера.В основе работы заложены следующие функции:
- отслеживание состояния приложений;
- оповещение приложений о смене активной ноды кластера;
- отправка одинаковых сообщений процессам на всех узлах кластера;
- предоставление доступа к базе данных с конфигурацией и статистикой, а также отправка уведомлений о ее изменениях.
---
## Задание 3

1. Соберите модель, состоящую из двух виртуальных машин. 
2. Установите Pacemaker, Corosync, Pcs. 
3. Настройте HA кластер.
4. Пришлите скриншот рабочей конфигурации и состояния сервиса для каждого нода.

